Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
PRO BONO
Já há algum tempo,
Senhor Yoo Jae-beom.
Sim, já passou algum tempo, Sra. Oh.
Senhor, por favor, conduza com segurança.
Muito bem, detetive Woo.
Existem inúmeros
locais que vendem torresmos em Mapo-dong.
Mas este lugar é o mais autêntico.
Ok?
Aqui.
Aqui está. Fique com um pedaço.
Bem aqui!
Foi exatamente aí que fui enganado.
Como é que um juiz como você pôde ser enganado?
Fingiu ser um amigo da cidade natal
e saiu a correr atrás de si para pedir dinheiro emprestado?
Eu nunca ia voltar aqui, mas…
Então, onde está aquele Yoo Jae-beom desprezível
agora?
Estava escondido no Camboja.
Assim, entrou na Coreia há um ano
com um passaporte falsificado.
— O seu paradeiro é desconhecido depois disso.
— A sério?
E então, aproximou-se de mim.
Ele até sabia da minha primeira paixão.
Como é que
ele descobriu o meu passado?
Na verdade,
Tenho uma pergunta para lhe fazer.
Eu? O que é?
Quando Yoo Jae-beom
entrou na Coreia através do Aeroporto de Incheon,
Comprou um telemóvel descartável
com o seu passaporte falsificado.
— Analisei o histórico de chamadas.
— E?
E um número aparecia com frequência.
-Este número…
-Sim.
Localizado em Seocho-dong, Seocho-gu, Seul,
na
Divisão Criminal do Tribunal Distrital Central de Seul,
É o gabinete do Juiz Presidente Kang Da-wit.
Esse é o seu número, certo?
O que é que está a falar?
Porque é que eu iria falar ao telefone
com aquele idiota? Eu nunca liguei…
Um colega
da escola primária ligou.
"Kim Ju-seop"? Quem é?
— Disse que «Juvenil» lhe soaria familiar.
— Juvenil?
Certo. Kim Juvenile.
O quê? Lembrou-se de alguma coisa?
Bom dia!
Senhor, concordou
com o processo de seleção?
Não é possível.
PRO BONO
TRIBUNAL EM SESSÃO
-Xau!
Muito obrigado, Sr. Kang.
Não temos palavras para agradecer.
Sinceramente. Muito obrigado a todos.
Tchau!
Pensei que nunca mais a iríamos ver.
Obrigado.
Mas será que acabou mesmo tudo?
E se recorrerem e voltarem a assediar-nos?
Não se preocupe. Não podem recorrer.
Apenas confie em mim.
Eu vou proteger-te.
Vamos.
Sra. Parque.
Por que razão está a corar?
-O quê?
-Está com febre?
Não, está tudo bem.
Não tenho febre. Estou bem.
Qual foi essa reação?
Tudo bem. Se estiver bem, ótimo.
Uau!
Vamos então.
Vamos.
O motivo pelo qual não podem recorrer é
Mudaram as suas palavras,
portanto a acusação não se sustenta.
-O Byeol também fez um bom trabalho.
-Isso não é bom.
O meu coração está a pregar-me partidas de novo.
O coração de um nerd.
Wingardium Leviosa!
Afogar!
Quando fui a tribunal
pela primeira vez na minha vida,
Era um lugar simplesmente assustador.
Wingardium Leviosa.
O Tribunal decide…
Mãe!
O feitiço lançado pelo juiz naquele momento
foi mais incrível do que qualquer outro feitiço
De Harry Potter.
DIREITO PENAL, DIREITOS HUMANOS
"Os encarregados de educação devem educar os seus filhos
de acordo com as suas fases de desenvolvimento. "
de forma segura e saudável em casa."
O artigo 99.º do Código Civil define
bens móveis e imóveis.
Portanto, nesse caso,
O Castelo Animado de Howl é
um bem móvel ou um bem imóvel?
O Howl está a mudar-se…
E a minha segunda questão.
Parque Gi-ppeum.
Sim, professor?
-Fizeste muito bem na entrevista.
-Obrigado, senhor.
Agora que a entrevista terminou,
podemos conversar livremente.
Por que razão quer exercer a advocacia?
Este é um setor que está atualmente em declínio.
Como disse anteriormente,
quero proteger os direitos humanos básicos.
-e justiça social--
-Vamos lá. A entrevista terminou.
Não essas coisas. O verdadeiro motivo.
-Essa é a verdadeira razão.
-Certo, então.
Mas ser nerd e a realidade
eram duas coisas diferentes.
Depois disso,
nada mais fez o meu coração acelerar.
durante muito tempo.
— Mas…
— Este pobre cão abandonado
Foi brutalmente abusado e expulso.
Ela é mesmo a cadela que perdeu?
Não! Não, não é meu.
O meu coração disparou naquele momento…
Por uma fração de segundo.
Uau!
Esqueça isso,
E simplesmente confie em mim.
Quer dizer, com o que há para se preocupar?
Kang Da-wit, o juiz do povo, está aqui.
Claro, as suas habilidades são incríveis.
— Eu admiro-te. De verdade.
— Então, qual é o problema?
Tratando-se deste caso de patente internacional
que vale triliões
Isto entre conglomerados
não me parece correto.
Afinal, somos uma equipa que trabalha pro bono.
Nossa. Isto é tão frustrante.
O que é o interesse público?
Agora somos uma só equipa,
Então vamos falar honestamente.
Se ganharmos e ganharmos muito dinheiro,
Para onde vai esse dinheiro?
O dinheiro circula, de modo que as pessoas comuns
e os desfavorecidos beneficiarão dele.
Ganhar dinheiro é
a coisa mais pro bono que podemos fazer.
Fazemo-lo dia e noite.
Estes casos nem sequer geram lucro.
Gastamos energia à toa.
Por que raio fazemos isso?
O que é? Um caso de refugiado?
Os jovens estão furiosos
por não conseguirem encontrar emprego atualmente.
Quem ficaria satisfeito
com a entrada de estrangeiros?
O que mais? Direitos humanos para pessoas
com deficiência? Parece maravilhoso.
Certo? Mas sempre que as pessoas
com deficiência protestam,
Sabe o quanto as pessoas ficam irritadas
quando não conseguem deslocar-se adequadamente para o trabalho?
Deus, em vez de coisas destas,
Vamos fazer algo elegante--
Não aguento mais ouvir isto!
Preciso de continuar a ouvi-lo negar
a própria existência de casos pro bono?
O quê? Não tem nada a dizer?
Sou só eu que me sinto desconfortável?
Vamos lá, Sra. Yoo.
Porque é que tudo
te deixa tão desconfortável?
Se estiver desconfortável,
vá sentar-se num lugar mais confortável.
Seu boomer estúpido!
O quê?
"Boomer estúpido"?
Inacreditável.
O quê? "Boomer"?
Nunca me tinham chamado assim antes.
Olá, Sra. Yoo. O que disse? "Boomer"?
O quê?
No meu tempo, nunca ousaria
falar assim com colegas mais experientes!
-O meu coração de nerd…
-"Boomer?" Ui, como as coisas mudaram.
Deve ter sido um falso alarme.
Não é à toa que dizem que
a leitura facial era uma ciência.
Não pareceu estar bem desde o início.
Com licença, Sr. Kang.
De que turma de formandos
é a senhora, a Srta. Yoo?
—O Sr. Kang.
—Sra. Yoo--
E agora, Sra. Parque?
Por que razão se juntou à Equipa Pro Bono?
Por que razão está a perguntar isso de repente?
Você mesmo o disse.
Costumava lidar apenas com casos sofisticados.
Por que razão deixou de ser juiz?
E vir aqui?
O senhor sabia, Sr. Kang?
Se há pessoas neste mundo
que ganham sempre,
Há pessoas que perdem sempre também.
Por mais que se esforcem,
são demasiado fracos para lutar contra o mundo.
Os advogados pro bono existem
para ajudar pessoas como eles.
Não se trata de lidar com casos sofisticados
ou casos em que eles ganham sempre.
Porque é que acha que eu não saberia?
E quanto àqueles que perdem sempre?
Aqueles que são demasiado fracos para lutar contra o mundo,
por mais que se esforcem.
Acha que eu não sei?
Mas sabe como é, Sra. Park?
Já tentou
pagar os seus próprios estudos por conta própria?
Está a ultrapassar os limites, Sr. Kang.
Certo. Essa é uma questão incómoda.
Deve ter-se ofendido.
Desculpe. Com licença.
Não. Graças aos meus pais,
Cresci num ambiente confortável
e fui criada por uma família carinhosa.
Sim, posso dizer com certeza.
E daí?
Isso é um problema?
Não, quem disse que é?
Que bom! Uau, que incrível!
Alguém que foi educado com amor
preocupa-se com as pessoas necessitadas.
Que honra!
Já pensou em entrar para a política?
Eu ajudo-te.
Tenho muitos contactos.
Uau!
Sra. Parque.
Festival Queer de Seul 2025
Siga-me.
Precisa de vir ver-me, irmã.
Gostava que pudéssemos nos casar.
Somos apenas um bocadinho diferentes.
Só isso.
Por favor, tente compreender.
Nós acompanhar-te-emos até ao altar!
Estamos convosco.
Por favor, dê-nos um abraço!
Nós, enquanto advogados, apoiamos os direitos LGBTQIA+.
Por favor, assine a nossa petição!
-Por favor, assine.
-Agradecemos!
Vamos construir um mundo sem discriminações.
Sim. Por favor, assine.
Se fizer um donativo e responder à nossa sondagem,
ganhará uma t-shirt grátis.
Nós, enquanto advogados, apoiamos os direitos LGBTQIA+.
-Ganhe uma t-shirt grátis!
-T-shirts grátis!
T-shirt grátis. A sua assinatura.
Caramba, somos advogados.
O que estamos aqui a fazer?
Uma das principais funções dos advogados pro bono
é apoiar grupos de defesa dos direitos humanos.
Estamos convosco.
Venha buscar uma t-shirt!
Droga. Isso não está a funcionar.
-Não está a funcionar, certo?
-Não, isso não vai resultar.
— Não devemos agir como advogados aqui.
— Tem razão.
Sim. Vamos começar.
O quê?
O que é?
Siga-nos!
Uau!
-O que é isto?
-Nan-hui!
GANHE UMA T-SHIRT DOANDO
E RESPONDENDO À NOSSA PESQUISA
-Ok, pode sair.
-Ei!
Sou uma figura pública.
E se alguém me reconhecer?
Se estiver num festival,
deve vestir-se adequadamente para a ocasião.
Ocasião, uma ova. Acha mesmo que
as pessoas viriam para isso?
Podemos tirar uma fotografia consigo?
Por favor, só um!
-Eles vieram.
-Eu aceito.
-Obrigado!
-Ok. Um, dois, três.
Está tão linda!
És tão bonita.
Não, sou um homem a sério.
Por que razão estou a falar assim?
-Vamos torcer por ti. Boa sorte.
-Boa sorte.
Desculpem, poderiam vir aqui
assinar os vossos nomes?
-Ok.
-Obrigado.
Assine aqui e leve as suas t-shirts.
Senhora Yoo, devolva-me as minhas calças.
Nós também queremos uma foto!
Tire uma fotografia connosco!
-Podes tirar essa foto para nós?
-Devo tirar? Ok.
Vamos lá. Um, dois, três.
-Obrigado. Agora, pare.
-Um, dois, três. Ótimo!
—Sra. Yoo.
—Sorria!
-Não podemos levar mais alguns, por favor?
-Meu Deus.
Um, dois, três.
Já chega, Sra. Yoo. Obrigada.
Vamos enfrentar isto juntos!
Juntos!
Certo. Já chega, Sra. Yoo!
Ótimo. Vamos beber uma juntos.
-Ok, um, dois, três!
-Eu também!
Deixem-me juntar-me a vós!
— Vamos lá.
— Quantos vamos levar?
Eu aceito agora. Todos, sorriam!
Ouça, Sra. Parque.
Pretende arrastar-me
para esses lugares aleatórios o dia todo?
-Está a fazer isso de propósito, não está?
-Meu Deus.
O que quer dizer? Esta é a vida diária
de um advogado pro bono.
Quando surge uma questão jurídica,
temos de lhe responder.
Claro,
Isto, claro, se houver alguma dúvida.
-Desculpe.
-Está vazio.
Esforcei-me muito
para preparar um comunicado de imprensa também.
Está tudo bem.
É advogado(a)!
Está bem?
Estou bem. Como foi o festival?
Espera, o que está a acontecer?
Aguenta firme. Vamos lá.
Espera, o que é isto?
Olá.
Como tem estado?
O senhor Jang deve ter trazido
algum repórter que conhece novamente.
Ele fez isso da última vez também.
"Cogumelos" tem mais ligações
do que eu imaginava.
— Vamos lá!
— Ele conhece toda a gente aqui.
Neste campo, o Sr. Jang
-É uma lenda.
-O quê?
Na altura da faculdade,
lutou contra capangas contratados.
no local de uma remoção ilegal de um bairro de lata,
E ele era uma ameaça tão grande
que até os bandidos tinham medo.
-Advogado Jang?
-Sim.
De maneira nenhuma. Isto é um absurdo.
Mas aquele fato…
Embora pareça desgastado,
É semelhante à marca de luxo italiana
que vi numa boutique em Cheongdam-dong.
É uma falsificação?
Posso fazer-te uma pergunta?
Sim, pode prosseguir.
Ok.
Prazer em conhecer-te.
Sou Ko Il-ju, jornalista
da organização Stepping Forward Together.
Ena, a única pessoa
que apareceu foi um jornalista.
de uma organização do movimento operário.
São praticamente farinha do mesmo saco.
Ei, Jung-in. Eu ia ligar-te.
Estou a tentar cooperar como me pediu.
Mas será que preciso mesmo...?
Vocês querem que nós voltemos?
Sra. Parque. Ela quer que voltemos.
Depressa! Vamos!
Onde vai?
O julgamento por júri do caso do cão abandonado
Tornou-se o assunto da cidade.
O facto de a Oh & Partners,
o principal escritório de advogados da Coreia,
A defesa gratuita do caso
chamou a atenção das pessoas.
Para ser honesto, para o cidadão comum,
Consideram a Oh & Partners
uma empresa de altíssimo nível.
que nem sequer pode ser contactado.
Sim. As pessoas já pensaram assim de nós.
Admitimos.
Mas o mundo mudou, não é?
Então, nós também precisamos de mudar.
Não teria graça nenhuma se ficássemos de fora.
sobre a responsabilidade social
e os tempos de mudança.
Esperamos que esteja ansioso
pela nova Oh & Partners.
Não é o facto
de uma jovem advogada
Tornar-se CEO é
uma mudança chocante por si só?
Vou criar um mundo
onde a minha idade e género sejam respeitados.
não se torna notícia.
Eu vejo.
Isso é incrível.
Além disso, o advogado Kang Da-wit,
conhecido como "o juiz do povo",
assumiu o caso.
Ouvi dizer que treinaram os dois
juntos no JRTI.
Poderia falar-me um pouco
sobre como conseguiu recrutá-lo?
Bem, pode perguntar isso a ele mesmo.
Devemos fazer uma pausa?
Meu Deus.
É boa no seu trabalho, Sra. Oh.
Também era muito bom
a responder perguntas.
Você ainda transmite a aura
de "juiz do povo".
Há algo que me deixa curioso.
O que é?
Porque é que não me perguntou?
Sobre o quê?
Não me perguntou uma única vez
o que me fez renunciar ao cargo de juiz.
Já viu o vídeo, por acaso?
Preciso de saber isso?
O quê?
Ainda não entendeu.
Sabe quantas pessoas trabalham aqui?
Temos mais de 1.000 advogados.
Incluindo assistentes jurídicos, secretários
e outros funcionários, quantos são no total?
Sabe quantos deles
são ex-juízes?
Procuradores-chefes, ministros do governo,
comissários fiscais e CEOs de bancos?
Os políticos que lutaram contra nós
em nome da democracia.
e os chamados jornalistas com bússola moral.
Nomeamo-los consultores, e eles
vêm trabalhar diligentemente e são pagos.
A Oh & Partners é basicamente a Coreia.
Entende?
Desculpa, Da-wit.
Não tenho tempo livre suficiente
para me preocupar com a situação de cada colaborador.
Tenha um bom dia.
Olá, Sr. Kang.
-Olá. Onde estão os outros?
-Estão em viagem de negócios.
-Estiveste ótimo no noticiário ontem.
-Obrigado.
Aliás, alguém viu a entrevista
e veio à tua procura.
Ele insistiu em encontrar-se consigo.
O quê?
Quem está mesmo a processar?
Deus.
Eu acabei de te dizer.
É cristão? Católico?
Nenhum.
Neste mundo, não se pode confiar em ninguém.
Não acredito em nada.
Então porquê?
Quero uma indemnização pelos danos sofridos.
Uma quantia enorme.
Danos?
Isto é um caso cível, não criminal.
Certo, pois. O que é que Deus fez de errado para si?
Ele trouxe-me a este mundo.
— O quê?
— Eu nunca perguntei
Nascer assim.
Ninguém me queria…
O simples facto de ter nascido,
incluindo a minha mãe
e o meu pai, que nunca conheci.
Por isso, por favor, represente-me gratuitamente.
Você disse que o faria.
Eu fiz?
Deixei o tribunal a que dediquei
toda a minha vida.
porque eu simplesmente humildemente
Quero estar presente
para as pessoas que estão a sofrer.
Quando aqueles que estão sem ajuda
E aqueles que são vulneráveis ​​vêm ter comigo,
Ajudá-los-ei
com conhecimento e experiência jurídica.
Conquistei isso ao longo da minha vida.
Bem, acho que não percebe
porque é jovem.
Mas um julgamento só pode acontecer
quando fizer sentido.
e quando houver hipótese de ganhar.
Não é sua função, enquanto advogado,
dar-lhe sentido?
É advogado(a)? Por que razão está a discutir?
Tanto faz.
Só aceite o meu processo por danos.
Então, o que é isto?
Será que as suas despesas hospitalares são a perda
que Deus precisa de compensar?
De qualquer forma, não tenho cura.
Eu era…
Nasceu paralisado da cintura para baixo.
Certo, então o que causa danos...
Eu já te disse.
O facto de eu ter nascido.
A minha própria existência
neste mundo é prejudicial.
Teria sido muito melhor.
E se nunca tivesse nascido?
— Mandou-o embora?
— Finalmente mandei. Que miúdo teimoso.
Não sei como chegou aqui,
uma vez que vive em Bucheon.
Bucheon? Mandou-o embora sozinho?
Chamei-lhe um táxi grande.
Paguei ao motorista generosamente
com o meu próprio dinheiro.
Sim? Bom trabalho.
-Senhor.
-O que foi?
Era um convidado que vinha por sua causa.
Convidado, uma ova. E daí?
Paguei uma quantia generosa para o levar
até Bucheon, que é…
Ok. Bom trabalho.
— Certo.
— Tem algo a dizer?
Não, senhor.
Vamos lá tomar um pouco de soju.
O quê? Ok!
Eu já te disse.
O facto de eu ter nascido.
A minha própria existência
neste mundo é prejudicial.
Ui, que coisa horrível
para uma criança dizer.
Sente pena dele, não é?
Estes casos pro bono tendem a ser…
É claro que estes casos devem ser novos para si.
-Então deve ser--
-Não são os meus primeiros.
Desculpa?
Quando fui nomeado pela primeira vez,
estava num tribunal pequeno e fazia de tudo.
Quando era juiz associado,
Também supervisionava
casos de reabilitação e falência.
Mas, ui, eu não os suportava.
Porque havia muitos casos?
Bem, isso fazia parte do problema.
Mas todos os dias, as pessoas iam à falência.
adoecer ou cometer suicídio.
Era só isso que via todos os dias.
Portanto, foi difícil.
Mesmo que consiga apagar os incêndios,
É inevitável que continuem a acontecer.
Tem razão.
Por isso quero casos
que envolvam pessoas com dinheiro e poder.
Isso talvez me deixe mais tranquilo.
E…
Eu também ganharia mais dinheiro.
Nossa. Aqui.
Obrigado, senhor.
-Espera, vamos beber uma cerveja…
-Cerveja, uma ova.
Ei, isto é para o táxi.
-Só me custou 20.000 won para chegar a casa.
-Sim, traga o troco amanhã.
Obrigado, Da-wit!
Chegue a casa em segurança!
Até amanhã!
Nossa. Que cara cansativa.
Então, como foi?
Segui-a depois do trabalho.
Ela foi para uma sala VIP
no Hospital Universitário Sejin.
Ela está a sair agora.
Provavelmente foi visitar a avó.
Ela precisava de mais dinheiro para o hospital?
-Devo continuar a segui-la?
-Sim, fique de olho nela por enquanto.
Descubra com quem ela se vai encontrar.
Deve haver mais alguém.
Juiz Kang.
Estou grato por me ter mandado para a cadeia
para me fazer cair na real.
e por me arranjar um emprego mais tarde.
Mas não me está a fazer trabalhar
demais agora?
— Vai pagar-me bem, né?
— Pára com isso. Tchau.
Uau!
Táxi!
Olá.
Sadang-dong, por favor.
Senhor, poderia...
Este é um taxista surdo.
Eu vejo.
Estação de Sadang, Saída 2.
A viagem começou.
Por favor, use o cinto de segurança para sua segurança.
MENSAGEM DO CONDUTOR:
TOQUE NO BRAÇO PARA ENCHER.
Por favor, leve todos os seus pertences
antes de sair.
Senhor.
Muito obrigado.
Eu disse que não.
— Disse que faria isso.
— Quando é que eu disse isso?
-Devo reproduzir o vídeo novamente?
-Isto foi só para a TV.
É permitido aos juízes aparecerem na televisão e mentirem?
Quando é que menti?
Além disso, não sou juiz. Sou advogado.
Assim, também irei à televisão.
Vou lá perguntar se é aceitável
que um advogado minta na televisão.
É advogado?
Porque continua a discutir comigo?
Vem cá.
-Uau!
-Ele é rápido.
Venha cá. Vamos mandar-te para casa…
Quem é o verdadeiro advogado aqui?
-Aquele miúdo é.
-Olá.
Uau!
Bom dia, Sr.
Não é uma boa manhã.
Ocupado.
Está ocupado.
Eu sei.
O seu pequeno…
Aqui vai.
Apanhei todas as sobremesas que consegui encontrar
por aqui.
-Gosta mais deste?
-Sim.
Uau!
Posso ajudar-te?
-Kim Gang-hun.
-Sra. Jung.
Por que razão está aqui?
O que está a acontecer?
Quer ver-me morto?
Eu estive à tua procura por toda parte!
Porque é que simplesmente não fica em casa?
—Senhora, podemos sentar-nos e conversar calmamente...
—Saiam da frente!
Olá…
Solte!
Solta-me!
Vou chamar a polícia por abuso de menores.
Solte!
Não.
De qualquer forma, não tenho para onde ir.
Não faça isso. É inútil.
Ela não é assim o tempo todo.
Ela toma antidepressivos,
mas acho que não os consegue controlar muito bem.
— Sim, senhora. Acabei de encontrar o meu filho…
— Ela é assim às vezes.
Acho que a sua mãe
deve procurar ajuda profissional.
Não quero ser colocado num lar de acolhimento. De maneira nenhuma.
-Gang-hun, a tua mãe--
-Disse-me a minha mãe.
Foi abandonada pelos pais
quando tinha nove anos.
Após fugir do orfanato
porque o odiava,
Ela vivia num lugar
onde crianças fugitivas ficavam juntas.
Mas depois, ela engravidou de mim
quando tinha 16 anos.
Gang-ela.
Se Deus existe,
quero mesmo perguntar-Lhe.
Em que raio estava ele a pensar?
Porque Ele…
Para alguém como eu…
Gang-ela.
Acho que precisa de ir agora.
Chegue a casa em segurança, minha senhora.
BAR DE RUA DO MIN
Disse que deveríamos assumir o caso?
-Sim.
-Achas mesmo que há aqui um caso?
Mesmo que não consigamos vencer,
Algumas pessoas podem interessar-se por isso.
Um julgamento é um espetáculo de beneficência ao vivo
para ajudar quem precisa?
Poderá ser um caso relevante.
Isto pode levantar a questão
de que os marginalizados e os deficientes...
Ena, parece que se acha no direito de tudo.
—O Sr. Kang.
—O quê?
Eu disse alguma coisa embaraçosa outra vez?
Nesse caso, então, em vez disso…
Vamos perguntar ao Sr. Jang.
Senhor Jang, o que acha?
Deixe de escolher
e de comer apenas os cogumelos!
Bem, não será fácil.
Não é uma tarefa fácil.
comparecer perante o tribunal.
Gang-hun também pode magoar-se.
Também acho que não será fácil.
É óbvio que o caso seria arquivado.
Em primeiro lugar, se o réu for Deus,
Não sei qual é o endereço postal dele.
-Uau.
-O quê?
Vou arranjar forma de fazer com que faça sentido legalmente,
custe o que custar.
E depois--
Sabe o quão dolorosa é a falsa esperança?
Uau!
-Sou um boomer idiota.
-Ai, meu Deus.
Assim, vou dizer mais uma coisa.
O que a Sra. Park está a dizer agora
são os pensamentos típicos de uma pessoa.
que foi criada com delicadeza,
como uma flor numa estufa.
—O Sr. Kang.
—O senhor disse que teve uma infância confortável.
e foi criada por uma família carinhosa.
Pessoas assim
não sabem o que é uma luta a sério.
Levantar uma questão social?
Poderia ter algum significado
, mesmo que perdêssemos?
Que tipo de ajuda traria para a criança?
Mas um caso pro bono é...
Também veio para esta empresa para ganhar dinheiro.
Após ter ingressado no escritório de advogados mais conceituado da Coreia
com boas notas,
Não sei nem quero saber
o que poderá ter mudado a sua opinião.
Mas não vamos dizer coisas
que sejam totalmente irrealistas.
Quer fazer algo de bom?
Em vez disso, faça uma doação a uma instituição de solidariedade.
Também pode pagar por isso.
Por amor de Deus!
Senhor Kang…
Poderia ter algum significado
, mesmo que perdêssemos?
Que tipo de ajuda traria para a criança?
Talvez ele tenha razão.
Existe o risco de críticas sociais.
Portanto, uma contramedida legal
também deve ser implementada.
Obrigado.
Uau! És realmente excelente, Gi-ppeum.
Comparou muito bem os prós e os contras de cada plano.
Obrigado.
Certo, pessoal. Vamos seguir com o Plano C então.
— Sim, senhor.
— O quê? Senhor.
Plano C, como referi no relatório-
Através de uma brecha
na Lei de Normas Laborais,
Seria uma forma de as empresas
despedirem um grande número de colaboradores.
Sim, foi bom.
Sim, então em vez do Plano C,
o Plano A deveria ser…
É uma manobra legal,
logo não é ilegal.
Isto reduz os riscos legais
e uma grande parte dos custos de mão-de-obra.
-Não há razão para não aceitar.
-Sim.
Bem…
Continuar…
Sra. Parque.
Não tem experiência suficiente
para já não ser tão ingénuo?
Deixe de pensar em coisas inúteis
e concentre-se nos números.
Receitas, custos, lucros.
Certo, pessoal?
-Sim, senhor.
Olá.
LANÇAMENTO DA EQUIPA PRO BONO
O NOSSO COMPROMISSO COM O INTERESSE PÚBLICO COMEÇA AGORA
EQUIPA INTERNA PARA CASOS DE INTERESSE PÚBLICO
Escuta, Gi-ppeum.
Sabe o quão difícil é
entrar para a nossa equipa?
Mas quer sair da nossa equipa
e juntar-se à equipa pro bono?
— É porque gosto deste trabalho.
— Oh, para com isso.
Vai dizer-me o verdadeiro motivo?
Quer ser político?
É para construir uma carreira política?
Não.
É o que eu quero realmente fazer, Sr.
Ou será isto?
"Quero mudar o mundo!"
Algo assim?
Não sei nada
sobre ideias tão grandiosas.
Prefiro lidar com pessoas
do que com números.
Quero fazer um trabalho
que ajude as pessoas que precisam.
Não fazia ideia de
que era uma pessoa tão nobre.
Ok. Percebi.
Sejamos honestos.
Qual é o verdadeiro motivo?
É assim tão estranho?
por querer viver a vida
a fazer coisas boas.
Sem quaisquer outros motivos?
Porque é que ninguém acredita em mim?
Porque temos que provar boa vontade?
E presumir o egoísmo?
Muito bem, Gi-ppeum.
Não se deixe intimidar.
Vá para casa e coma algo saboroso.
Vamos fazê-lo.
Vamos.
Olá pessoal.
Olá.
Olá, Sr. Jang.
Esses também são cogumelos?
São tão bonitas.
Foi o senhor que os colocou aqui, Sr. Jang?
São chamados
César esbelto meio tingido.
Crescem em estufas.
Mas também crescem bem ao ar livre.
Fortes e viçosas.
Senhor Jang.
Você consegue.
Eu consigo fazer isso.
Preciso de ir à sala de arquivo.
Uau!
-Uau, não param de cair
... -Aqui.
Obrigado.
"O padrão..." Espere lá.
Violação da obrigação do médico
de explicar…
"Aqueles que se submetem a cirurgia
para correção de varizes..."
-Boas-vindas.
-Olá.
Jung So-min está aqui?
-Continue. Mais tarde…
-Espere.
Por favor, conte-me um pouco mais.
Isto não está errado?
Se isso for verdade, So-min,
temos hipóteses.
ANÁLISE DO ABORTO
PORQUÊ DAR À LUZ?
Porquê?
Já falámos sobre isso da última vez.
Vai entregar
a queixa a Deus?
Qual é o endereço dele?
É o número 101 da rua Dogok-ro, no bairro de Gangnam-gu, em Seul.
Ele vive em Gangnam?
O que é divino para as mulheres grávidas?
-O quê?
-101 Dogok-ro, Gangnam-gu, Seul.
O Hospital Geral de Woongsan é
uma subsidiária do Grupo Woongsan.
É para lá que estou a enviar
a reclamação por danos.
CAPERNAUM
PEDIDO DE PAGAMENTO
Gang-ela.
Chegou cedo a casa. Não foi trabalhar?
Sim.
Eu estou doente.
Eu também estou com dores de cabeça.
Talvez seja uma constipação.
Eu também estou com dores de garganta.
Você prometeu que não beberia.
Eu bebi porque estava doente!
Bom.
Porque é tão difícil viver?
Provavelmente serei castigado.
por viver de forma tão imprudente
e sem pensar.
Então eu sou o seu castigo?
-O quê?
-Mas porque estou a ser punido?
Jung So-min engravidou de Gang-hun.
quando esta vivia
com outras crianças fugitivas.
Fundação de Bem-Estar Woongsan
Apresentou-lhe o
Hospital Geral de Woongsan, onde foi tratada.
Na verdade, So-min nunca quis
dar à luz.
Foi uma gravidez indesejada.
E ela era demasiado nova para lidar com isso.
Mas o hospital ignorou
várias vezes a opinião de So-min.
e continuava a persuadi-la a dar à luz.
O quê? Por que razão fizeram isso?
Exatamente. E, além disso,
O hospital não podia ter sido
mais negligente.
Conheciam muito bem
a futura mãe.
Estava a beber soju e a comer porcarias
em vez de refeições de verdade todos os dias.
Mas não realizaram
um único exame adequado.
Ouvi dizer que era um hospital de um chaebol.
Estavam demasiado ocupados a atender os VIPs?
Paralisia dos membros inferiores do Gang-hun
foi causada por uma malformação
resultante de um cérebro subdesenvolvido.
durante a fase fetal.
Não é certo,
mas o seu vício em álcool e a desnutrição
pode ter influenciado isso.
Se ela tivesse recebido
uma ecografia adequada e em tempo útil,
Isso terá mostrado
a malformação cerebral do feto.
-Não é verdade, Sr. Kang?
-O quê?
Senhor Kang, o senhor já…
A pessoa que retirou os
ficheiros do processo sobre a paralisia dos membros inferiores da sala de ficheiros.
Era você, não era?
Sim. Tem razão.
Mas não fiz
tanto progresso como você.
Você é incrível, Sra. Parque.
Consegui entrar num dos melhores escritórios de advogados
com boas notas.
Se for o Hospital Geral de Woongsan,
Conheço alguém do sindicato deles.
— Vou investigar os assuntos internos deles.
— Boa sorte.
Se for o Grupo Woongsan,
será novamente contra Woo Myeong-hun.
O quê? Porquê?
É o consultor jurídico de lá.
e também à maioria dos outros chaebols.
É um advogado muito competente.
Gostava de poder aprender com ele…
…não era isso que eu queria dizer.
Não era isso que eu queria dizer.
-Eu…
-O que quiseste dizer?
Os seus olhos estão assustadores agora.
TRIBUNAL DISTRITAL DE INCHEON, FILIAL DE BUCHEON
Todos de pé.
Por favor, sente-se.
Meritíssimo,
Lamento, mas antes de iniciarmos o julgamento...
Trata-se da moção
para transferir o processo para outro juiz?
É exatamente como esperava.
Sim.
O caso de Gang-hun foi atribuído
à Divisão Cível 7.
Isso é bom?
HÁ ALGUNS DIAS
Sim. É a juíza Kim Jin-o.
Ela tem deficiência visual grave.
Sério? Uau, ela é incrível.
Não sei
se isso é necessariamente uma coisa boa?
O quê? Isso não é uma coisa boa?
Ela deve compreender a vida das pessoas
com deficiência melhor do que ninguém.
Ela identificar-se-ia com eles, não é?
Não acha, Sr. Kang?
O senhor conhece-a bem, não é?
Não.
Só sei que é juíza
e tem uma deficiência visual.
Não consigo acreditar que exista um juiz
que nem você conhece.
Como seria de esperar, só conhece
os juízes populares.
Ui, esta cadeira parece
especialmente desconfortável.
Aliás, a defesa pode tentar
apresentar uma moção para transferir o juiz responsável pelo caso.
Sim, Meritíssimo.
Lamento,
mas como se trata de um caso médico,
A quantidade de livros e de provas
a consultar pode ser enorme e-
Está preocupado com a forma como um juiz
com deficiência visual lida com a situação?
Será capaz de os ler?
Bem, não. Não era bem isso que eu queria dizer.
Provavelmente leio textos em Braille
mais depressa do que tu consegues ler.
Quanto aos outros textos…
Reclamação. Requerente, Kim Gang-hun.
-Arguido…
-O leitor de ecrã lê para mim,
E eu escuto.
Um julgamento resume-se a ouvir, não é?
Se for necessário, ficarei acordado toda a noite para ouvir .
Assim, pode enviar qualquer documento que desejar.
Como poderia ousar questionar?
A sua capacidade de realizar o seu trabalho, Meritíssimo?
— É só...
— Só?
Devido à natureza do caso,
se este Tribunal prosseguir com o processo,
Receio que isso possa causar
mal-entendidos desnecessários.
— Advogado.
— Sim, Meritíssimo?
Eu não sou um juiz com deficiência.
Eu sou apenas um juiz.
Este julgamento prosseguirá
como qualquer outro.
O pedido de redistribuição é indeferido.
Mas isso não
será necessariamente benéfico para nós.
Mesmo?
Ao passar pelo processo de imigração para o estrangeiro,
-Onde se posiciona?
-Bem…
Dirijo-me a uma jovem examinadora
que parece gentil.
Errado. Isso provavelmente
levará mais tempo.
E porque é que isso acontece?
Quanto mais minoritário for num grupo,
Quanto mais
se agarra estritamente aos princípios, mais tende a manter-se fiel a eles.
-Para evitar mal-entendidos.
-Percebo.
Por que razão seriam mal interpretados?
Este processo judicial baseia-se
em especulações infundadas.
O demandante está apenas a fazer
alegações vagas.
E não conseguiram
apresentar provas objetivas.
O hospital do arguido
é o melhor da Coreia.
Não têm qualquer motivo para não realizar
os exames necessários em pacientes grávidas.
Para comprovar exatamente este ponto,
Solicitámos uma ordem judicial para apresentar
todos os relatórios médicos daquela época.
mas o arguido não respondeu.
Já passaram mais de dez anos.
Como já tinham ultrapassado o prazo de armazenamento,
já tinham sido descartados.
O hospital do arguido não é o mesmo?
manter registos extra-oficialmente
após o prazo de armazenamento
Para fins de investigação?
Não sei.
Não sei onde ouviu isso,
mas não temos conhecimento disso.
-Meritíssimo!
-Sim.
Parece que já ultrapassaram
o prazo legal de armazenamento.
Como não possui provas objetivas
de que tais documentos existam atualmente,
prove-o por outros meios.
Honestamente,
O hospital do arguido
está muito perturbado.
A mãe da autora da ação,
que não tinha para onde ir,
conseguiu dar à luz
no hospital da arguida,
O melhor hospital da Coreia,
Tudo graças à boa vontade.
da Fundação de Bem-Estar Woongsan,
que desejava ajudar adolescentes em fuga.
Mas…
A única palavra
que me ocorre é ingratidão.
Advogado, tal não tem qualquer relevância para o julgamento.
Por favor, pare.
Sim, Meritíssimo.
No entanto,
Solicitamos
o arquivamento imediato deste acórdão.
Parece não haver muito que
o advogado do demandante possa fazer.
Nada mais a acrescentar, Meritíssimo.
Meritíssimo,
Solicitaremos ao Comité de Seguro de Saúde
uma investigação dos factos.
Sobre o quê?
O número de abortos
no Hospital Geral de Woongsan
teve um bom desempenho nos últimos dez anos.
E o número de abortos
realizados noutros grandes hospitais
Semelhante ao Woongsan.
Qual é o objetivo?
Para fins desconhecidos,
O hospital do réu
evitou deliberadamente realizar abortos.
e incentivou as doentes a dar à luz.
Senhor Kang.
Senhor Kang!
Afinal, do que se tratava?
Encontrou alguma evidência?
Não, não tenho nada disso.
Porque é que alguém lançaria uma bomba destas
sem provas?
Lembra-se do que Myeong-hun disse antes?
"Ser ingrato" ou algo do género?
O quê? Certo. Fundação de Bem-Estar Woongsan
Deixem-na receber tratamento no
Hospital Geral de Woongsan para ajudar adolescentes em fuga.
Veio-me à mente
enquanto ouvia aquilo.
Na verdade, So-min nunca quis
dar à luz.
Foi uma gravidez indesejada.
E ela era demasiado nova para lidar com isso.
Mas o hospital ignorou
várias vezes a opinião de So-min.
e continuava a persuadi-la a dar à luz.
Por que razão enviariam
adolescentes grávidas fugitivas?
Para o Hospital Geral de Woongsan?
Nem sequer iam
cuidar deles.
Isto pode parecer um pensamento ridículo,
Mas e se houvesse
algum tipo de intenção por detrás de tudo isto?
O grupo com maior taxa
de abortos é…
Provavelmente são adolescentes fugitivos.
Como So-min.
Recebi uma resposta dos membros do
sindicato dos trabalhadores do Hospital Geral de Woongsan.
A não ser que a vida das mães
estivesse em perigo iminente,
Não interrompiam gestações.
Disseram que os médicos mais jovens
se queixavam muito disso.
Estavam nervosos porque o risco
de perder o momento certo era muito elevado.
Provavelmente não informaram as mães
sobre a condição dos fetos.
O Comité de Seguro de Saúde respondeu
à nossa solicitação de informação.
O que disseram?
Recusaram responder, alegando que se trata de
segredos comerciais dos hospitais.
Não acredito nesses delinquentes.
PARQUE HIC CHAIR
CHEOL-MIN
Eles fizeram isso perfeitamente para mim.
-Sim?
-Telefone para o escritório do advogado Woo.
Diga-lhe que recebi o presente
e que agradeço.
Presidente Park, aquele idiota.
Quando Myeong-hun trabalhava
no Gabinete de Assuntos Civis da Casa Azul,
Ele arranjou aquele emprego para o Park.
Certo. Então é assim que vai jogar?
O que fazemos então?
Teremos de usar um método.
É disso que os funcionários públicos coreanos
mais têm medo.
O que é?
Presidente Park.
Já te disse para não me acordares
quando estiver na minha cadeira de massagem.
Presidente Park!
-O quê?
-Lamento.
Eu disse-lhe para esperar lá fora,
mas de repente entrou sem bater.
Que raio é isto? Quem é você?
A sua vez.
Prazer em conhecer-te.
Eu sou o advogado Kang Da-wit.
Da-wit? Você é de Israel?
A propósito, Presidente Park,
Este é um bom taco de golfe.
Isto é ouro?
Não o deixe cair no chão com ele!
Lamento.
Certo. Foi você quem
solicitou a averiguação dos factos.
Se está aqui para fazer birra,
saia imediatamente.
Já demos a nossa resposta.
Fazer birra?
Ui, já estou velho para isso.
Eu não sou uma criança mimada. Uau!
Caiu.
É uma queixa que vamos apresentar.
contra si.
O quê?
Pedido de divulgação de informação?
Não é nada de mais.
Trata-se das suas despesas oficiais.
e extratos de cartão corporativo.
Caramba, já usou o cartão da empresa
sempre que a sua esposa faz permanente no cabelo.
Que bom! É um homem de família.
É isso que preciso de aprender. Que fofo.
-O Sr. Kang?
-Sim?
Todas as negociações bem-sucedidas do mundo
ocorreram enquanto as pessoas permaneciam calmamente sentadas.
Por favor, vamos sentar-nos.
-Por favor.
-Ok.
Vou sentar-me e conversar.
Certo. Esta é a lista de
compras de mobiliário e equipamento para o seu escritório.
Sabe aquela em que
estava a dormir agora mesmo?
Esta é uma edição limitada.
Onde o conseguiu?
Comprei-o com o meu próprio dinheiro
durante uma viagem de negócios ao estrangeiro.
Viagem de negócios ao estrangeiro?
As despesas com viagens de negócios ao estrangeiro…
Onde pesquisou sobre
a indústria médica de ponta?
Isso mesmo.
"Vamos beber um Maldives em forma de mojito."
É claro que precisa de ir às Maldivas
para ter acesso a medicina de ponta!
Espere. Mas não foi com a sua mulher.
Senhor Kang!
Ena, Sr. Parque.
Senhor Kang. Senhor. Doutor.
Posso chamar-te de qualquer coisa.
Vou chamar-te meu irmão mais velho.
Senhor Da-wit. Vamos falar sobre isso com calma.
— Vamos falar sobre isso.
— Então, que tal falarmos sobre isso enquanto bebemos um chá?
Sim, senhor.
RESPOSTA AO INQUÉRITO DE FACTOS
A resposta à investigação sobre os factos
surgiu subitamente.
Da última vez, disseram claramente
que não podiam responder.
Bem, eu…
Também não sei o que aconteceu.
Mas, em todo o caso,
não parece estar diretamente relacionado.
à disputa do caso-
É 91%!
TAXA DE ABORTO DE WOONGSAN
De acordo com a sua resposta,
Taxa de aborto do Hospital Geral de Woongsan
é 91% inferior à taxa média
dos outros hospitais.
Senhor Woo. Será isto uma coincidência?
Ou um milagre?
Espere. Mas o que é que isso prova?
Os números são apenas números.
A situação e os pontos de vista de cada mãe
são certamente únicos.
Por esse motivo, enviaremos dados adicionais.
Isso é muito interessante.
FORMULÁRIO DE APRESENTAÇÃO DE PROVAS
Meritíssimo.
Sabe quem
é o maior financiador de grupos pró-vida na Coreia?
Meritíssimo, o advogado do autor
está a atrasar o julgamento.
com uma alegação irrelevante.
É muito relevante, Sr. Woo.
Auditorias realizadas ao longo de cinco anos
para estes grupos.
foram descobertos por um certo
nerd ousado e persistente da nossa empresa…
Uau!
Sra. Parque?
O que foi? Ficou aqui o fim de semana todo?
Porque não foi para casa?
-Dê uma vista de olhos nisso.
-O que é isto?
Como descobriu tudo isso?
Como assim "Como?"
Simplesmente atirei-me de cabeça e descobri tudo.
De acordo com a análise detalhada
feita por este advogado,
O seu maior patrocinador
é a Fundação Elliot em Hong Kong.
É uma
organização completamente desconhecida na Coreia.
E daí?
A morada da Fundação Elliot
é em Hong Kong.
Mas têm
um endereço postal na Coreia.
O seu endereço?
É o número 101 da rua Dogok-ro, no bairro de Gangnam-gu, em Seul.
Um momento.
— Isso mesmo...
— Sim, Meritíssimo. Isso mesmo.
É a morada do
Hospital Geral de Woongsan, do qual o arguido faz parte.
e a Woongsan Welfare Foundation,
que se encontram localizadas no mesmo edifício.
E Elliot era o nome
usado nos EUA por Choi U-jin.
Filho único do CEO Choi Woong-san
que faleceu aos 30 anos de idade.
Após o falecimento do seu filho,
O senhor Choi
dedicou-se subitamente à religião.
Desde então, o Sr. Choi tornou-se
o maior patrocinador e um dos mais experientes.
da organização religiosa mais fundamental da Coreia .
Isso é especulação. Mesmo que o Sr. Choi
tivesse fortes crenças religiosas,
Não há absolutamente nenhuma evidência
de que ele tenha dado esta ordem especificamente.
-a equipa médica pára--
-Isto é poder!
Mesmo sem ordens diretas,
devido à natureza de uma organização,
Não conseguem
evitar cumprir a vontade do líder.
Equipa médica que não seguiu
a regra não escrita da organização.
Foram maltratados por vários motivos
antes de serem forçados a partir.
Em breve, apresentaremos
as provas pertinentes.
Sim, agradecia.
Bom, já chega.
Para ser bastante relevante, não acha?
Por favor, não se esqueça
de enviar as provas pertinentes.
Sim, senhor.
-Senhor.
-Sim?
És realmente muito bom no que fazes.
Ei, miúdo.
Deve se sentir honrado.
Apesar do que pensa de mim-
Obrigado.
E eu sinto muito.
Deve ter passado por momentos difíceis
devido à minha insistência.
O que é isto de repente?
Não estou habituado a isso. O que há de errado consigo?
Não tenho condições para pagar,
por isso pelo menos devo fazê-lo.
Eu sabia.
Eu sabia que havia algo de errado. Uau!
Mas a sua mãe nunca apareceu.
Nem uma única vez.
Ela mal aprovou
a procuração.
Ela ficou furiosa porque eu
fiz algo sem importância.
Ela disse que pessoas como nós não conseguem vencer
um hospital gigante como aquele.
Mas será que vamos mesmo conseguir vencer?
No final, não conseguimos obter
os relatórios médicos.
Portanto, provámos apenas metade do que tínhamos em mente.
É assim mesmo?
Então eu sou o seu castigo?
-O quê?
-Mas porque estou a ser punido?
TRIBUNAL DISTRITAL DE INCHEON, VARA DE BUCHEON,
DIA DO VEREDITO
Com base em todas as provas
apresentadas a este Tribunal,
O Tribunal tem em conta
a deficiência do demandante.
Deveriam ter sido diagnosticados
enquanto ainda estavam no útero.
Assim, o hospital do arguido
não cumpriram o seu dever
de diagnosticar
e explicar adequadamente esta condição.
No entanto,
com base no argumento
de que o hospital do arguido falhou
para informar adequadamente a mãe da autora
sobre as precauções a tomar durante a gravidez.
ou que tal falha
causou a incapacidade do demandante,
Não existem provas suficientes
para corroborar esta afirmação.
Por conseguinte, este Tribunal não aceita
o pedido de indemnização.
por provocar incapacidade.
Eu sabia.
O que resta é a alegação.
que o hospital do réu falhou,
seja por intenção ou negligência,
cumprir o seu dever
de diagnosticar e explicar
a possibilidade
de incapacidade do demandante.
Para dizer de forma clara,
Não deu à
demandante a oportunidade de interromper a gravidez.
Para assumir
a responsabilidade por danos,
Temos de responder a uma
das perguntas mais difíceis.
Para que o autor vença este caso,
teríamos de dizer,
"O mundo teria sido melhor
se este rapaz de 12 anos, Gang-hun, tivesse tido mais sucesso".
nem sequer tinha nascido."
"A sua vida e a sua própria existência
são prejudiciais".
Essa é o tipo de conclusão terrível
a que teríamos de chegar.
Como indivíduo,
Compreendo esse tipo de emoções.
o demandante deve ter comparecido
perante este tribunal com.
No entanto, não estou aqui como indivíduo.
mas como juiz.
E de acordo com
a Constituição da Coreia,
independentemente de ter ou não uma deficiência,
quer seja rico ou pobre,
A vida de todos os seres humanos
é igualmente sagrada.
Essa é a sua premissa fundamental.
De acordo com a Constituição,
Nenhum direito é mais valioso do que a vida.
Assim, não é possível
fazer a avaliação hipotética.
Que a ausência de vida
é melhor do que a sua existência.
Que tipo de vida tem valor suficiente para existir?
Que tipo de vida seria melhor
se não tivesse existido?
Tais juízos estão
para além do alcance da capacidade humana.
Por isso,
Como o Tribunal não reconhece
o nascimento de Kim Gang-hun como prejudicial,
A alegação do autor não tem fundamento
e o processo é arquivado.
A bela língua
que já tinha feito o meu coração acelerar antes
Desta vez, parecia uma parede gigante.
No final, não conseguimos romper com
o precedente existente do Supremo Tribunal.
Submeti
também todos os precedentes internacionais relevantes.
Mas isso não elimina
a culpa de Woongsan.
Depois de as fazerem dar à luz,
deixaram de se importar.
— Isto é ridículo!
— Porque é que está a gritar comigo?
Não podemos fazer nada legalmente, pois não?
A lógica é irrefutável.
Discordo.
Acho que tudo isto é
uma bela grande treta.
O que estão a fazer?
Não ia simplesmente
desistir assim, pois não?
Se não entender, memorize.
"Vamos ganhar, aconteça o que acontecer".
Se a derrota fosse inevitável,
nem sequer teria começado!
Entendeu?
Acredito, Sr. Kang!
Puxa. Porque é que não se curva para ele?
É o líder do seu culto ou quê?
Então, que tal comermos uns petiscos
antes da nossa reunião?
sobre as estratégias de recurso?
Não conseguimos pensar direito se estivermos com fome.
— Por favor, sente-se.
— Ótimo.
Não!
Não vamos obter energia suficiente
apenas com estes míseros snacks.
Hoje,
Vou levar-te
à padaria mais deliciosa.
no mundo.
Vamos!
-Disse que é por sua conta!
-Ok!
-Vamos comer e animar-nos!
-Vamos lá!
Vamos comer e animar-nos, Gi-ppeum!
Estranhamente, tenho a sensação de que perdi.
Está em francês.
"Joie de vivre." A alegria da vida.
A alegria, ou Gi-ppeum, da vida.
Espera!
É um apagão.
Uau! É o seu aniversário?
Não. Apenas preparei algo
para nos animar.
Tem muita fruta por cima!
-Tanta coisa!
-Ok, pessoal.
Quando eu disser "Pro Bono",
dirás "Vitória".
Então, vamos apagar a vela.
"Vitória" é tão sem graça.
Boas-vindas.
O quê? Eu já vi este homem antes.
Ok.
Onde é que o vi?
Certo. O táxi.
Permitam-me apresentá-los.
Estes são os meus pais.
-Olá.
São advogados que trabalham comigo.
Por ordem, os seus nomes são…
Jang Yeong-sil.
-Olá.
-Quando se reporta ao local…
-Emitem um comunicado…
-Quero atar estas mãos.
Ela não consegue falar sem mexer as mãos?
Este é o Da-wit.
Olá.
Hwang Jun-u.
Olá!
Yoo Nan Hui.
Olá.
Esperamos que goste.
Obrigado pela comida.
Conhece a língua de sinais?
Só um bocadinho.
-Obrigado.
Obrigado pela comida.
Sentem-se, todos. Por favor, comam.
Também sabe linguagem de sinais?
Só um bocadinho.
Pai-Gi!
A sua família gere esta padaria incrível?
Tenho inveja. Este é o sonho de qualquer amante de pão.
Não é?
Devo ter salvo o mundo
na minha vida passada.
Certo? Obrigada pela comida!
É muito bom.
—Sra. Parque.
—Sim?
Então…
Deve ter aberto isso recentemente.
Como esperado,
Tem um olhar atento.
Faz apenas um mês.
E antes?
No passado,
Geriam um lugar que era um pouco maior.
Mas quando eu estava no liceu,
O papá foi enganado por um amigo mau.
e perderam toda a padaria.
Oh não.
Por ser fiador,
teve de contrair dívidas junto do banco.
Depois de começar a fazer bolos com a minha mãe,
o meu pai teve de conduzir um táxi durante dez anos.
Só para conseguir pagar as contas.
Disse que cresceu
numa família confortável e foi criado por amor.
Pessoas assim
não sabem o que é uma luta a sério.
Mas esta filha competente deles
Trabalhou arduamente como advogada
para contribuir para o que ganhava.
e pediu um pouco
de dinheiro emprestado para abrir este local.
Você é incrível, Sra. Parque.
Está a deixar-me tímido(a).
É verdade.
Ela é incrível.
Gostas de alperces, Gi-ppeum?
Não são azedos?
Prefiro estes aos doces.
São azedos e amargos.
É exatamente como as nossas vidas.
Certo. Vou experimentar uma.
-Uau.
-O quê?
É muito azedo!
O café é bom e não é amargo.
Aproveite.
AUDIÊNCIA DE RECURSO DO TRIBUNAL DISTRITAL DE INCHEON
O juiz Kook Yeong-jun não
parece um pouco tenso?
Não se preocupe.
Tenho a certeza de que o Sr. Kang já tem tudo planeado.
— Advogado do autor.
— Sim, Meritíssimo?
Bem,
Há mais alguma coisa a ser feito
em relação ao recurso?
No primeiro julgamento,
Fez tudo o que podia.
Ele rejeitou a sábia decisão
do primeiro julgamento e recorreu.
Assim, gostaria de perguntar
ao advogado do autor.
Afinal, o que fez o arguido de errado?
Será errado valorizar a vida
acima de tudo?
Acha mesmo
que é melhor não ter nascido?
do que nascer
com uma deficiência?
A menos que seja esse o caso,
O recurso do demandante
não traz qualquer benefício real.
Essa é a nossa posição.
Meritíssimo.
O Hospital Geral Woongsan do arguido
seguido pelo CEO do Grupo Woongsan,
Choi Woong-san
e a sua crença sagrada
de que todas as vidas são preciosas.
ao ignorarem os desejos
de uma jovem grávida de 16 anos.
para que o demandante
Kim Gang-hun nascesse.
No primeiro julgamento,
Com a sagrada convicção de que toda a vida
é preciosa e igual, também eles governaram.
que uma vida, independentemente de quem seja,
não pode ser considerada nociva.
e rejeitou a pretensão do autor.
Isso é incrível. Eu também fiquei emocionado.
Por isso, neste tribunal de apelação,
Gostaríamos de examinar um a um.
Se o Grupo Woongsan e a Coreia
realmente tratarem bem o assunto.
Toda a vida com respeito e igualdade.
Espera.
Se simplesmente disser que
algo é precioso e igual,
Isso torna realmente algo
precioso e igualitário?
Quer dizer, será que um juiz pode mentir?
Será correcto um tribunal enganar uma criança?
Advogado(a) do autor! O que está a fazer?
Para si, este julgamento é uma piada?
Não, Meritíssimo. Estou simplesmente a perguntar
se a Constituição da Coreia,
que afirma que todas as vidas
são sagradas e iguais,
É ou não uma fraude?
Um momento.
Porque é que ele está a explodir coisas?
Se o Gang-hun, o rapaz aqui sentado,
não recebeu
um tratamento digno e igualitário na sua vida,
se as palavras "Todas as vidas são sagradas"
se revelam nada
mais do que uma bela pilha de asneiras…
Então terá de ser aquele
que usou as suas crenças erradas.
trazer o demandante
a este mundo de forma imprudente…
Que loucura…
Meritíssimo.
Gostaria de processar Choi Woong-san,
o CEO do Grupo Woongsan.
e que ele seja julgado.
Meritíssimo, isto faz algum sentido?
Com uma acusação ridícula…
Lá vai ele outra vez, a arranjar confusão,
este exibicionista.
— Quero muito aprender com ele.
— Aprender o quê?
Senhor, tenho algo urgente para relatar.
CHOI WOONG-SAN
A questão é…
Fiquem atentos para assistir ao epílogo.
-O que está a fazer?
-Não são feitas inspecções no local ?
Assim, podem os juízes formar crenças
a partir da experiência direta?
Foi isso que fiz enquanto juiz.
Pare de usar o Gang-hun como jogada de marketing.
Não está a lutar por si mesmo, está?
Vou montar uma equipa vencedora.
Se não gostar, pode ir embora.
Irei apresentar um processo separado por danos.
contra o presidente Choi Woong-san.
Acredita que dar
à luz Gang-hun foi prejudicial?
Se a vida de Gang-hun está a ser prejudicada,
quem causou esse dano?
-É por dinheiro?
-Tem algum tipo de direito?
Envolver-se
na vida e na morte de outras pessoas?
Por favor, diga.
O que preciso de fazer
para poder viver como as outras crianças?
Se alguém causar danos à Oh & Partners…
Não os vou manter por perto.
Isto vale tanto para a Equipa Pro Bono como para si.
O devedor, Sr. Park Chang-sun.
O Tribunal decide…
Wingardium Leviosa.
…que o devedor
está isento de responsabilidade.
O quê? Mãe!
Nós ganhámos!
Disseram que a nossa dívida está agora quitada.
-Mesmo?
-Sim.
Não há motivos
para negar a isenção de responsabilidade.
As restantes obrigações do requerente
enquanto garante conjunto.
ficam, por este meio, totalmente extintos.
O feitiço lançado pelo juiz naquele momento
foi mais incrível do que qualquer outro feitiço
De Harry Potter.
De seguida, o caso número 2015-686…
Entendo. Tem dificuldade de audição.
É assim que se faz?
Parabéns.
Você venceu.
Obrigado.
Acho que sim.
Tradução das legendas por: Yoon Hyewon